# Selenium Testing Project for Tages

Проект создан для автоматизации тестирования главной страницы сайта [Tages](https://tages.ru/) в рамках тестового задания. Основная цель — проверить функциональность ссылок, разделов, форм и обратной связи, а также выявить возможные ошибки валидации.

## Функционал

Проект выполняет следующие проверки:

1. **Кликабельность всех ссылок и разделов:**  
   Проверка, что каждая ссылка работает корректно, отсутствуют ошибки загрузки (`404`), корректная работа навигации.

2. **Проверка вызовов email и tel:**  
   Проверка, что ссылки с протоколами `mailto:` и `tel:` работают без ошибок.

3. **Валидация формы обратной связи:**  
   Проверка невозможности отправки формы с некорректными данными и отображения ошибок валидации.

4. **Отправка тестового запроса:**  
   Проверка успешной отправки корректных данных через форму обратной связи.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone <URL_репозитория>
    cd <папка_проекта>
    ```
2. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.8 или выше.
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование

### Запуск тестов

Для запуска тестов выполните команду:
```bash
pytest tests/
```

## Что проверяет каждый файл:
```
test_links.py — проверяет кликабельность всех ссылок на странице.
test_email_tel.py — тестирует корректность работы ссылок с протоколами mailto и tel.
test_contact_form_validation.py — выполняет тесты валидации формы обратной связи, используя различные входные данные.
test_contact_form_submission.py — проверяет возможность успешной отправки формы с различными наборами данных.

```
## Логи
### Результаты тестов записываются в лог-файлы в папке logs/:

```
test_links_report.log
test_email_tel_report.log
test_contact_form_validation_report.log
test_contact_form_submission_report.log

```
## Требования
Установленный браузер Google Chrome последней версии.
Установленный драйвер ChromeDriver (автоматически управляется webdriver-manager).

## Структура проекта

```  
project/
├── assets/
├── helpers/
├── Lib/
├── logs/
├── Scripts/
├── tests/
│   ├── test_contact_form_submission.py
│   ├── test_contact_form_validation.py
│   ├── test_email_tel.py
│   └── test_links.py
├── venv/
│   ├── bin/
│   ├── lib/
│   └── pyvenv.cfg
├── .gitignore_backup
├── pytest.ini
├── requirements.txt
├── README.md
├── report.html
├── webdriver-manager.py
